---
icon: IconDirectory
title: 'plugins'
head.title: Plugins directory
---

# Répertoire des plugins

Nuxt va automatiquement lire les fichiers dans votre répertoire `plugins` et les charger. Vous pouvez utiliser le suffixe `.server` ou `.client` dans le nom du fichier pour charger un plugin seulement du côté serveur ou client.

::alert{type=warning}
Tous les plugins de votre répertoire `plugins/` sont enregistrés automatiquement, vous ne devez donc pas les ajouter à votre `nuxt.config` séparément.
::

## Création de plugins

Le seul argument passé à un plugin est [`nuxtApp`](/docs/usage/nuxt-app).

```ts
import { defineNuxtPlugin } from '#app'

export default defineNuxtPlugin(nuxtApp => {
  // Doing something with nuxtApp
})
```

## Fournir automatiquement des aides

Si vous souhaitez fournir un helper sur l'instance de `NuxtApp`, il suffit de le retourner depuis le plugin sous une clé `provide`. Par exemple :

```ts
import { defineNuxtPlugin } from '#app'

export default defineNuxtPlugin(() => {
  return {
    provide: {
      hello: () => 'world'
    }
  }
})
```

Dans un autre fichier, vous pouvez utiliser ceci :

```vue
<template>
  <div>
    {{ $hello() }}
  </div>
</template>

<script setup lang="ts">
// alternativement, vous pouvez aussi l'utiliser ici
const { $hello } = useNuxtApp()
</script>
```

## Taper les plugins

Si vous retournez vos helpers depuis le plugin, ils seront typés automatiquement ; vous les trouverez typés pour le retour de `useNuxtApp()` et dans vos templates.

::alert
Si vous avez besoin d'utiliser une aide fournie _dans_ un autre plugin, vous pouvez appeler `useNuxtApp()` pour obtenir la version typée. Mais en général, cela devrait être évité à moins que vous soyez certain de l'ordre des plugins.
::

### Avancé

Pour les cas d'utilisation avancée, vous pouvez déclarer le type de propriétés injectées comme ceci :

```ts [index.d.ts]
declare module '#app' {
  interface NuxtApp {
    $hello (msg: string): string
  }
}

declare module '@vue/runtime-core' {
  interface ComponentCustomProperties {
    $hello (msg: string): string
  }
}

export { }
```

## Plugins Vue

Si vous souhaitez utiliser des plugins Vue, comme [vue-gtag](https://github.com/MatteoGabriele/vue-gtag) pour ajouter des balises Google Analytics, vous pouvez utiliser un plugin Nuxt pour le faire.

> Il existe un Open RFC pour rendre cela encore plus facile ! Voir [nuxt/framework#1175](https://github.com/nuxt/framework/discussions/1175)

Installez d'abord le plugin que vous souhaitez.

```bash
yarn add --dev vue-gtag-next
```

Ensuite, créez un fichier de plugin `plugins/vue-gtag.client.js`.

```ts
import { defineNuxtPlugin } from '#app'
import VueGtag from 'vue-gtag-next'

export default defineNuxtPlugin((nuxtApp) => {
  nuxtApp.vueApp.use(VueGtag, {
    property: {
      id: 'GA_MEASUREMENT_ID'
    }
  })
})
```
