---
icon: IconDirectory
title: 'layouts'
head.title: Layouts directory
---

# Répertoire Layouts

Nuxt fournit un cadre de mise en page personnalisable que vous pouvez utiliser dans votre application, idéal pour extraire des modèles communs d'interface utilisateur ou de code dans des composants de mise en page réutilisables.

Les layouts de page sont placés dans le répertoire `layouts/` et seront automatiquement chargés via une importation asynchrone lorsqu'ils seront utilisés. Si vous créez un `layouts/default.vue`, il sera utilisé pour toutes les pages de votre application. D'autres mises en page sont utilisées en définissant une propriété `layout` dans le cadre des options de votre composant.

Si vous n'avez qu'une seule mise en page dans votre application, vous pouvez utiliser [app.vue](/docs/directory-structure/app).

## Exemple : une mise en page personnalisée

```bash
-| layouts/
---| custom.vue
```

Dans vos fichiers de mise en page, vous devrez utiliser `<slot />` pour définir où le contenu de la page de votre mise en page sera chargé. Par exemple :

```vue
<template>
  <div>
    Some shared layout content:
    <slot />
  </div>
</template>
```

Dans l'exemple ci-dessus, vous pouvez utiliser une mise en page personnalisée comme ceci :

```vue
<script>
export default {
  layout: "custom",
};
</script>
```

## Exemple : utilisation avec des slots

Vous pouvez également prendre le contrôle total (par exemple, avec les slots) en utilisant le composant `<NuxtLayout>` (qui est globalement disponible dans toute votre application) et en définissant `layout : false` dans les options de votre composant.

```vue
<template>
  <NuxtLayout name="custom">
    <template #header> Some header template content. </template>

    The rest of the page
  </NuxtLayout>
</template>

<script>
export default {
  layout: false,
};
</script>
```

## Exemple : utilisation avec `<script setup>`

Si vous utilisez la balise `<script setup>` de Vue [compile-time syntactic sugar] (https://v3.vuejs.org/api/sfc-script-setup.html#sfc-script-setup), vous pouvez utiliser une balise secondaire `<script>` pour définir les options `layout` selon vos besoins.

::alert{type=info}
Pour en savoir plus sur [la coexistence des balises `<script setup>` et `<script>`] (https://v3.vuejs.org/api/sfc-script-setup.html#usage-alongside-normal-script), consultez la documentation de Vue.
::

Assuming this directory structure:

```bash
-| layouts/
---| custom.vue
-| pages/
---| my-page.vue
```

Et cette mise en page `custom.vue` :

```vue
<template>
  <div>
    Some shared layout content:
    <slot />
  </div>
</template>
```

Vous pouvez définir une mise en page dans `my-page.vue` - à côté de la balise `<script setup>` - comme ceci :

```vue
<script>
export default {
  layout: "custom",
};
</script>

<script setup>
// your setup script
</script>
```
