---
icon: IconDirectory
title: 'pages'
head.title: Pages directory
---

# Répertoire des pages

::alert{type="info"}
Le répertoire `pages/` est optionnel, ce qui signifie que si vous utilisez seulement [app.vue](/docs/directory-structure/app), `vue-router` ne sera pas inclus, réduisant ainsi la taille du paquet de votre application.
::

Nuxt va automatiquement intégrer [Vue Router](https://next.router.vuejs.org/) et mapper le répertoire `pages/` dans les routes de votre application.

::alert{type=warning}
Contrairement aux composants, vos pages doivent avoir un seul élément racine pour permettre à Nuxt d'appliquer des transitions de route entre les pages.
::

## Routes dynamiques

Si vous placez un élément entre crochets, il sera transformé en paramètre de [route dynamique] (https://next.router.vuejs.org/guide/essentials/dynamic-matching.html). Vous pouvez combiner plusieurs paramètres et même du texte non dynamique dans un nom de fichier ou un répertoire.

Si vous avez besoin d'une route fourre-tout, vous pouvez la créer en utilisant un fichier nommé comme `[...slug].vue`. Cela correspondra à _toutes_ les routes sous ce chemin, et ne supporte donc pas de texte non dynamique.

### Exemple

```bash
-| pages/
---| index.vue
---| users-[group]/
-----| [id].vue
```

Dans l'exemple ci-dessus, vous pouvez accéder au groupe/id dans votre composant via l'objet `$route` :

```vue
<template>
  {{ $route.params.group }}
  {{ $route.params.id }}
</template>
```

En naviguant vers `/users-admins/123`, on obtient le résultat suivant :

```text
admins 123
```

## Navigation

Pour naviguer entre les pages de votre application, vous devez utiliser le composant `<NuxtLink>`. Ce composant est inclus avec Nuxt et donc vous n'avez pas à l'importer comme vous le faites avec les autres composants. Il est similaire à la balise HTML `<a>` sauf qu'au lieu d'utiliser un `href="/about"` vous utilisez `to="/about"`. Si vous avez déjà utilisé `vue-router`, vous pouvez considérer `<NuxtLink>` comme un remplacement de `<RouterLink>`.

Un simple lien vers la page `index.vue` dans votre dossier `pages` :

```html
<template>
  <NuxtLink to="/">Home page</NuxtLink>
</template>
```

Le composant `<NuxtLink>` doit être utilisé pour tous les liens internes. Cela signifie que pour tous les liens vers les pages de votre site, vous devez utiliser `<NuxtLink>`. La balise `<a>` doit être utilisée pour tous les liens externes. Cela signifie que si vous avez des liens vers d'autres sites Web, vous devez utiliser la balise `<a>` pour ceux-ci.

```html
<template>
  <div>
    <h1>Home page</h1>
    <NuxtLink to="/about">
      About (internal link that belongs to the Nuxt App)
    </NuxtLink>
    <a href="https://nuxtjs.org">External Link to another page</a>
  </div>
</template>
```

::alert{type="info"}
Si vous voulez en savoir plus sur `<RouterLink>`, lisez la [documentation Vue Router](https://next.router.vuejs.org/api/#router-link) pour plus d'informations.
::

## Routes imbriquées

Nous fournissons un alias sémantique pour `RouterView`, le composant `<NuxtChild>`, pour afficher les composants enfants d'une [nested route](https://next.router.vuejs.org/guide/essentials/nested-routes.html).

Exemple :

```bash
-| pages/
---| parent/
------| child.vue
---| parent.vue
```

Cette arborescence de fichiers va générer ces routes :

```js
[
  {
    path: '/parent',
    component: '~/pages/parent.vue',
    name: 'parent',
    children: [
      {
        path: 'child',
        component: '~/pages/parent/child.vue',
        name: 'parent-child'
      }
    ]
  }
]
```

Pour afficher le composant `child.vue`, vous devez insérer le composant `<NuxtChild>` dans `pages/parent.vue` :

```html{}[pages/parent.vue]
<template>
  <div>
    <h1>I am the parent view</h1>
    <NuxtChild :foobar="123" />
  </div>
</template>
```
