# Data Fetching

Nuxt fournit `useFetch`, `useLazyFetch`, `useAsyncData` et `useLazyAsyncData` pour gérer la récupération de données dans votre application.

::alert{icon=👉}
**`useFetch`, `useLazyFetch`, `useAsyncData` et `useLazyAsyncData` ne fonctionne que pendant `setup` ou `Lifecycle Hooks`**
::

## `useAsyncData`

Dans vos pages, composants et plugins, vous pouvez utiliser `useAsyncData` pour accéder à des données qui se résolvent de manière asynchrone.

### Usage

```js
const {
  data: Ref<DataT>,
  pending: Ref<boolean>,
  refresh: (force?: boolean) => Promise<void>,
  error?: any
} = useAsyncData(
  key: string,
  fn: () => Object,
  options?: { lazy: boolean, server: boolean }
)
```

**key** : une clé unique pour s'assurer que la récupération des données peut être correctement dé-dupliquée à travers les requêtes.
**fn** : une fonction asynchrone qui renvoie une valeur.
* **options** :
  * _lazy_ : si la fonction asynchrone doit être résolue après le chargement de la route, au lieu de bloquer la navigation (par défaut `false`)
  * _default_ : une fonction d'usine pour définir la valeur par défaut des données, avant la résolution de la fonction asynchrone - particulièrement utile avec l'option `lazy : true`.
  * _server_ : si les données doivent être récupérées côté serveur (par défaut à `true`)
  * _transform_ : Une fonction qui peut être utilisée pour modifier le résultat du fn après la résolution.
  * _pick_ : Récupérer uniquement les clés spécifiées dans ce tableau à partir du résultat du fn.

`useAsyncData` retourne un objet avec les propriétés suivantes :

* **data** : le résultat de la fonction asynchrone qui est passé dans
* **pending** : un booléen indiquant si les données sont toujours en cours de récupération.
* **refresh** : une fonction qui peut être utilisée pour forcer un rafraîchissement des données.
* **error** : un objet d'erreur si la récupération des données a échoué.

Sous le capot, `lazy : false` utilise `<Suspense>` pour bloquer le chargement de la route avant que les données aient été récupérées. Pensez à utiliser `lazy : true` et à implémenter un état de chargement à la place pour une expérience utilisateur plus rapide.

### Exemple

```js [server/api/count.ts]
let counter = 0
export default () => {
  counter++
  return JSON.stringify(counter)
}
```

```vue [app.vue]
<script setup>
const { data } = await useAsyncData('count', () => $fetch('/api/count'))
</script>

<template>
  Page visits: {{ data }}
</template>
```

## `useLazyAsyncData`

Ce composable se comporte de la même manière que `useAsyncData` avec l'option `lazy : true` définie. En d'autres termes, la fonction asynchrone ne bloque pas la navigation. Cela signifie que vous devrez gérer la situation où les données sont `null` (ou toute autre valeur que vous avez fournie dans une fonction d'usine `default` personnalisée).

## `useFetch`

Dans vos pages, composants et plugins, vous pouvez utiliser `useFetch` pour récupérer universellement des données depuis n'importe quelle URL.

Ce composable fournit une enveloppe pratique autour de `useAsyncData` et `$fetch`. Il génère automatiquement une clé basée sur l'URL et les options de récupération, et déduit le type de réponse de l'API.

### Usage

```ts
const {
  data: Ref<DataT>,
  pending: Ref<boolean>,
  refresh: (force?: boolean) => Promise<void>,
  error?: any
} = useFetch(url: string, options?)
```

Options disponibles :

* `key`: Fournir une clé personnalisée
* Options de [ohmyfetch](https://github.com/unjs/ohmyfetch)
  * `method` : Méthode de requête
  * `params` : Paramètres de la requête
  * `baseURL` : URL de base pour la requête
* Options de `useAsyncData`
  * `lazy`
  * `server`
  * `default`
  * `pick`
  * `transform`

L'objet retourné par `useFetch` a les mêmes propriétés que celui retourné par `useAsyncData` ([voir ci-dessus](#useasyncdata)).

### Exemple

```vue [app.vue]
<script setup>
const { data } = await useFetch('/api/count')
</script>

<template>
  Page visits: {{ data.count }}
</template>
```

## `useLazyFetch`

Ce composable se comporte de manière identique à `useFetch` avec l'option `lazy : true` définie. En d'autres termes, la fonction asynchrone ne bloque pas la navigation. Cela signifie que vous devrez gérer la situation où les données sont `null` (ou toute autre valeur que vous avez fournie dans une fonction d'usine `default` personnalisée).

## Meilleures pratiques

Les données renvoyées par ces composables seront stockées dans la charge utile de la page. Cela signifie que chaque clé retournée qui n'est pas utilisée dans votre composant sera ajoutée à la charge utile.

::alert{icon=👉}
**Nous vous recommandons fortement de ne sélectionner que les clés que vous utiliserez dans votre composant.**
::

Imaginez que `/api/mountains/everest` renvoie l'objet suivant :

```json
{
  "title": "Mount Everest",
  "description": "Mount Everest is Earth's highest mountain above sea level, located in the Mahalangur Himal sub-range of the Himalayas. The China–Nepal border runs across its summit point",
  "height": "8,848 m",
  "countries": [
    "China",
    "Nepal"
  ],
  "continent": "Asia",
  "image": "https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/f6/Everest_kalapatthar.jpg/600px-Everest_kalapatthar.jpg"
}
```

Si vous prévoyez d'utiliser uniquement `title` et `description` dans votre composant, vous pouvez sélectionner les clés en enchaînant le résultat de l'option `$fetch` ou `pick` :

```vue
<script setup>
const { data: mountain } = await useFetch('/api/mountains/everest', { pick: ['title', 'description'] })
</script>

<template>
  <h1>{{ mountain.title }}</h1>
  <p>{{ mountain.description }}</p>
</template>
```

## Utilisation de la configuration asynchrone

Si vous utilisez `async setup()`, l'instance actuelle du composant sera perdue après le premier `await`. (C'est une limitation de Vue 3.) Si vous voulez utiliser plusieurs opérations asynchrones, comme plusieurs appels à `useFetch`, vous devrez utiliser `<script setup>` ou les attendre ensemble à la fin du setup.

::alert{icon=👉}
L'utilisation de `<script setup>` est recommandée, car elle supprime la limitation de l'utilisation des attentes de niveau supérieur. [Lire la suite](https://v3.vuejs.org/api/sfc-script-setup.html#top-level-await)
::

```vue
<script>
export default defineComponent({
  async setup() {
    const [{ data: organization }, { data: repos }] = await Promise.all([
      useFetch(`https://api.github.com/orgs/nuxt`),
      useFetch(`https://api.github.com/orgs/nuxt/repos`)
    ])

    return {
      organization,
      repos
    }
  }
})
</script>

<template>
  <header>
    <h1>{{ organization.login }}</h1>
    <p>{{ organization.description }}</p>
  </header>
</template>
```
