# Configuration d'exécution

Nuxt fournit une API pour définir la configuration d'exécution dans votre application et les routes API.

## Exposer la configuration d'exécution

Pour exposer la configuration et les variables d'environnement au reste de votre application, vous devrez définir la configuration d'exécution dans votre fichier `nuxt.config`, en utilisant soit les options [`privateRuntimeConfig` ou `publicRuntimeConfig`](/docs/directory-structure/nuxt.config#privateruntimeconfig) (selon que vous voulez qu'elle soit accessible ou non sur la partie client de votre application).

**Exemple:**

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  publicRuntimeConfig: {
    API_BASE: '/api'
  },
  privateRuntimeConfig: {
    API_SECRET: '123'
  }
})
```

En ajoutant `API_BASE` au `publicRuntimeConfig`, Nuxt l'ajoute à la charge utile des pages. De cette façon, nous pouvons accéder universellement à `API_BASE` à la fois sur le serveur et dans le navigateur.

### Variables d'environnement

La façon la plus commune de fournir une configuration est d'utiliser des [Variables d'environnement] (https://medium.com/chingu/an-introduction-to-environment-variables-and-how-to-use-them-f602f66d15fa).
Nuxt CLI a un support intégré de [dotenv](https://github.com/motdotla/dotenv).

En plus de toutes les variables d'environnement du processus, si vous avez un fichier `.env` dans le répertoire racine de votre projet, il sera automatiquement chargé dans `process.env` et accessible dans votre fichier `nuxt.config` et vos modules.

**Exemple:**

```sh [.env]
BASE_URL=https://nuxtjs.org
API_SECRET=api_secret_token
```

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  publicRuntimeConfig: {
    BASE_URL: process.env.BASE_URL
  },
  privateRuntimeConfig: {
    API_SECRET: process.env.API_SECRET
  }
})
```

**💡 Astuce:** Bien que cela ne soit pas nécessaire, en utilisant des noms de configuration d'exécution identiques en tant que variables env, vous pouvez facilement les remplacer en production en utilisant des variables d'environnement de plate-forme.

## Accès à la configuration d'exécution

### Application Vue

Dans la partie Vue de votre application Nuxt, vous devrez appeler `useRuntimeConfig()` pour accéder à la configuration d'exécution.

**Note:** Le comportement est différent entre le côté client et le côté serveur :

- Côté client, seul `publicRuntimeConfig` est disponible et l'objet est à la fois accessible en écriture et réactif.
- Côté serveur, `publicRuntimeConfig` et `privateRuntimeConfig` sont fusionnés et l'objet est en lecture seule pour éviter le partage de contexte.

```vue
<template>
  <div>
    <div>Token: {{ config.API_AUTH_TOKEN }}</div>
  </div>
</template>

<script setup>
const config = useRuntimeConfig()
</script>
```

**🛑 Note de sécurité:** Ne jamais utiliser l'exemple ci-dessus si `API_AUTH_TOKEN` est une configuration privée. Même si vous utilisez `privateRuntimeConfig`, vous devez toujours faire attention à ne pas exposer cette configuration à la charge utile ou au html !

::alert{icon=👉}
**`useRuntimeConfig` ne fonctionne que pendant `setup` ou `Lifecycle Hooks`**.
::

### Routes API

Dans les routes API, vous pouvez accéder à la configuration du runtime en important directement depuis le virtuel `#config`.

```ts
import config from '#config'

export default async () => {
  const result = await $fetch('https://my.api.com/test', {
    headers: {
      Authorization: `Bearer ${config.API_AUTH_TOKEN}`
    }
  })
  return result
}
```

### Saisir la configuration d'exécution

Actuellement, il est possible de saisir manuellement votre configuration d'exécution.

```ts [index.d.ts]
declare module '@nuxt/schema' {
  interface PublicRuntimeConfig {
    testConfig: string
  }
  interface PrivateRuntimeConfig {
    token: string
  }
}
// Il est toujours important de s'assurer que vous importez/exportez quelque chose lorsque vous augmentez un type.
export {}
```
