# Cookies

Nuxt fournit un composable convivial SSR pour lire et écrire les cookies.

## Utilisation

Dans vos pages, composants et plugins, vous pouvez utiliser `useCookie` pour créer une référence réactive liée à un cookie spécifique.

```js
const cookie = useCookie(name, options)
```

::alert{icon=👉}
**`useCookie` ne fonctionne que pendant `setup` ou `Lifecycle Hooks`**.
::

::alert{icon=😌}
La référence `useCookie` sérialise et désérialise automatiquement la valeur du cookie en JSON.
::

## Exemple

L'exemple ci-dessous crée un cookie appelé `counter`. Si le cookie n'existe pas, il est initialement défini à une valeur aléatoire. Chaque fois que nous mettons à jour la variable `counter`, le cookie sera mis à jour en conséquence.

```vue
<template>
  <div>
    <h1> Counter: {{ counter || '-' }}</h1>
    <button @click="counter = null">
      reset
    </button>
    <button @click="counter--">
      -
    </button>
    <button @click="counter++">
      +
    </button>
  </div>
</template>

<script setup>
const counter = useCookie('counter')
counter.value = counter.value || Math.round(Math.random() * 1000)
</script>
```

:button-link [Ouvrir sur StackBlitz]{href="https://stackblitz.com/github/nuxt/framework/tree/main/examples/use-cookie?terminal=dev" blank}

## Options

Cookie composable accepte plusieurs options qui vous permettent de modifier le comportement des cookies.

La plupart de ces options seront directement passées au paquet [cookie](https://github.com/jshttp/cookie).

### `maxAge' / `expires'.

**`maxAge`** Spécifie le `nombre` (en secondes) qui sera la valeur de l'attribut [`Max-Age` `Set-Cookie`](https://tools.ietf.org/html/rfc6265#section-5.2.2).
Le nombre donné sera converti en un nombre entier en l'arrondissant à l'inférieur. Par défaut, aucun âge maximal n'est défini.

**`expires`** : Spécifie l'objet `Date` comme valeur pour l'attribut [`Expires` `Set-Cookie`](https://tools.ietf.org/html/rfc6265#section-5.2.1).
Par défaut, aucune expiration n'est définie. La plupart des clients considéreront qu'il s'agit d'un "cookie non persistant" et
l'effaceront à une condition telle que la sortie d'une application de navigateur Web.

::alert{icon=💡}
**Note:** La [spécification du modèle de stockage des cookies](https://tools.ietf.org/html/rfc6265#section-5.3) stipule que si les deux paramètres `expires` et
`maxAge` sont définies, alors `maxAge` a la priorité, mais tous les clients n'obéissent pas forcément à cette règle,
donc si les deux sont définis, ils doivent pointer vers la même date et heure !
::

::alert
Si ni `expires` ni `maxAge` ne sont définis, le cookie ne sera valable que pour la session et sera supprimé lorsque l'utilisateur fermera son navigateur.
::

### `httpOnly`

Spécifie la valeur "booléenne" de l'attribut [`HttpOnly` `Set-Cookie`] (https://tools.ietf.org/html/rfc6265#section-5.2.6). Lorsqu'il est vrai,
l'attribut `HttpOnly` est défini, sinon il ne l'est pas. Par défaut, l'attribut `HttpOnly` n'est pas défini.

::alert{icon=💡}
**Note:** Soyez prudent lorsque vous définissez cet attribut à `true`, car les clients conformes n'autoriseront pas le JavaScript côté client à voir le cookie dans le champ ``Value``.
JavaScript côté client de voir le cookie dans `document.cookie`.
::

### `secure`

Spécifie la valeur "booléenne" de l'attribut [`Secure` `Set-Cookie`] (https://tools.ietf.org/html/rfc6265#section-5.2.5). Lorsqu'il est vrai,
l'attribut `Secure` est activé, sinon il ne l'est pas. Par défaut, l'attribut `Secure` n'est pas défini.

::alert{icon=💡}
**Note:** Soyez prudent lorsque vous définissez cette option à `true`, car les clients conformes ne renverront pas le cookie au serveur à l'avenir si le navigateur n'a pas de connexion HTTPS.
le cookie au serveur à l'avenir si le navigateur ne dispose pas d'une connexion HTTPS. Cela peut conduire à des erreurs d'hydratation.
::

### `domaine`

Spécifie la valeur de l'attribut [`Domaine` `Set-Cookie`] (https://tools.ietf.org/html/rfc6265#section-5.2.3). Par défaut, aucun
domaine n'est défini, et la plupart des clients considéreront que le cookie ne s'applique qu'au domaine actuel.

### `path`

Spécifie la valeur de l'attribut [`Path` `Set-Cookie`] (https://tools.ietf.org/html/rfc6265#section-5.2.4). Par défaut, le chemin
est considéré comme le ["chemin par défaut"](https://tools.ietf.org/html/rfc6265#section-5.1.4).

### `sameSite`

Spécifie la valeur `boolean` ou `string` pour l'attribut [`SameSite` `Set-Cookie`](https://tools.ietf.org/html/draft-ietf-httpbis-rfc6265bis-03#section-4.1.2.7).

- `true` définira l'attribut `SameSite` avec la valeur `Strict` pour une application stricte du principe du même site.
- `false` ne définira pas l'attribut `SameSite`.
- `'lax'` donnera à l'attribut `SameSite` la valeur `Lax` pour une application laxiste de la loi sur les sites identiques.
- `'none'` mettra l'attribut `SameSite` à `None` pour un cookie intersite explicite.
- `'strict'` mettra l'attribut `SameSite` à `Strict` pour une application stricte du même site.

Vous trouverez de plus amples informations sur les différents niveaux d'application dans [the specification](https://tools.ietf.org/html/draft-ietf-httpbis-rfc6265bis-03#section-4.1.2.7).

### `encode`

Spécifie une fonction qui sera utilisée pour encoder la valeur d'un cookie. Comme la valeur d'un cookie
a un jeu de caractères limité (et doit être une chaîne simple), cette fonction peut être utilisée pour coder une valeur en une chaîne adaptée à la valeur d'un cookie.
une valeur dans une chaîne adaptée à la valeur d'un cookie.

L'encodeur par défaut est le `JSON.stringify` + `encodeURIComponent`.

### `decode`

Spécifie une fonction qui sera utilisée pour décoder la valeur d'un cookie. Puisque la valeur d'un cookie
a un jeu de caractères limité (et doit être une chaîne simple), cette fonction peut être utilisée pour décoder
une valeur de cookie précédemment codée en une chaîne JavaScript ou un autre objet.

Le décodeur par défaut est `decodeURIComponent` + [destr](https://github.com/unjs/destr).

::alert{icon=💡}
**Note:** Si une erreur est générée par cette fonction, la valeur originale du cookie, non décodée
sera retournée comme valeur du cookie.
::

## Gestion des cookies dans les routes API

Vous pouvez utiliser `useCookie` et `setCookie` du paquet [`h3`](https://github.com/unjs/h3) pour définir les cookies dans les routes API du serveur.

**Exemple:**

```js
import { useCookie, setCookie } from 'h3'

export default (req, res) => {
  // Lire le cookie du compteur
  let counter = useCookie(req, 'counter') || 0

  // Augmente le cookie du compteur de 1
  setCookie(res, 'counter', ++counter)

  // Envoyer la réponse JSON
  return { counter }
}
```
