# Moteur de serveur

Nuxt 3 est alimenté par un nouveau moteur de serveur, dont le nom de code est "Nitro".

Ce moteur a de nombreux avantages :
::liste

- Support multiplateforme pour Node.js, les navigateurs, les serveurs et plus encore.
- Support sans serveur prêt à l'emploi
- Support des routes API
- Division automatique du code et morceaux chargés de manière asynchrone.
- Mode hybride pour les sites statiques et sans serveur
- Serveur de développement avec rechargement à chaud des modules
::

## Couche API

Les [points de terminaison API](/docs/directory-structure/server#api-routes) et [Middleware](/docs/directory-structure/server#server-middleware) du serveur sont ajoutés par Nitro qui utilise en interne [h3](https://github.com/unjs/h3).

Il y a un certain nombre de fonctionnalités clés, notamment :

- Les gestionnaires peuvent renvoyer directement des objets/réseaux pour une réponse JSON gérée automatiquement.
- Les gestionnaires peuvent retourner des promesses, qui seront attendues (`res.end()` et `next()` sont également supportés).
- Fonctions d'aide pour l'analyse du corps, la gestion des cookies, les redirections, les en-têtes, etc.

Consultez la [docs h3] (https://github.com/unjs/h3) pour plus d'informations.

::alert{type="info" icon=ℹ️}
Apprenez-en davantage sur la couche API dans le répertoire [`server/`](/docs/directory-structure/server).
::

## Appels directs d'API

Nitro permet l'appel "direct" de routes via l'aide `$fetch` disponible dans le monde entier. Il effectuera un appel API au serveur s'il est exécuté dans le navigateur, mais appellera simplement la fonction correspondante s'il est exécuté sur le serveur, **évitant ainsi un appel API supplémentaire**.

L'API `$fetch` utilise [ohmyfetch](https://github.com/unjs/ohmyfetch), avec les caractéristiques clés suivantes :

- Analyse automatique des réponses JSON (avec accès à la réponse brute si nécessaire).
- Le corps de la requête et les paramètres sont automatiquement gérés, et les en-têtes `Content-Type` corrects sont ajoutés.

Pour plus d'informations sur les fonctionnalités de `$fetch`, consultez [ohmyfetch](https://github.com/unjs/ohmyfetch).

## Routes API typées

Lorsque vous utilisez des routes API (ou des intergiciels), Nitro génère des types pour ces routes tant que vous renvoyez une valeur au lieu d'utiliser `res.end()` pour envoyer une réponse.

Tu peux accéder à ces types en utilisant `$fetch()` ou `useFetch()`.

## Serveur autonome

Nitro produit un dist serveur autonome qui est indépendant des `node_modules`.

Le serveur de Nuxt 2 n'est pas autonome, mais nécessite l'utilisation d'une partie du noyau de nuxt pour exécuter `nuxt start` (avec les distributions [`nuxt-start`](https://www.npmjs.com/package/nuxt-start) ou [`nuxt`](https://www.npmjs.com/package/nuxt)) ou une utilisation programmatique personnalisée, qui était fragile et sujette aux pannes et ne convenait pas aux environnements sans serveur et aux environnements de service.

Cette dist est générée lors de l'exécution de `nuxt build` dans un répertoire [`.output`](/docs/directory-structure/output).

La sortie est combinée avec le code d'exécution pour exécuter votre serveur Nuxt dans n'importe quel environnement (y compris le navigateur expérimental Service Workers !) et vous servir des fichiers statiques, ce qui en fait un véritable framework hybride pour le JAMstack. De plus, une couche de stockage native est implémentée, supportant les sources multiples, les pilotes et les actifs locaux.

::alert{type="info" icon=IconCode}
Découvrez le moteur Nitro sur GitHub : [framework/packages/nitro](https://github.com/nuxt/framework/tree/main/packages/nitro)
::
