# TypeScript

Nuxt 3 est entièrement typée et fournit des raccourcis utiles pour s'assurer que vous avez accès à des informations de type précises lorsque vous codez.

## Vérification des types

Par défaut, Nuxt ne vérifie pas les types lorsque vous lancez `nuxi dev` ou `nuxi build`, pour des raisons de performance. Cependant, vous pouvez [vérifier manuellement vos types avec nuxi](/getting-started/commands).

```bash
yarn nuxi typecheck
```

## Types générés automatiquement

Lorsque vous exécutez `nuxi dev` ou `nuxi build`, les fichiers suivants sont générés pour le support des types de l'IDE (et la vérification des types) :

### `.nuxt/nuxt.d.ts`

Ce fichier contient les types de tous les modules que vous utilisez, ainsi que les types clés que Nuxt 3 requiert. Votre IDE devrait reconnaître ces types automatiquement.

Certaines des références dans le fichier sont des fichiers qui sont seulement générés dans votre `buildDir` (`.nuxt`) et donc pour les types complets, vous aurez besoin de lancer `nuxi dev` ou `nuxi build`.

### `.nuxt/tsconfig.json`

Ce fichier contient la configuration TypeScript de base recommandée pour votre projet, y compris les alias résolus injectés par Nuxt ou les modules que vous utilisez, afin que vous puissiez obtenir un support complet des types et une complétion automatique des chemins pour les alias comme `~/file` ou `#build/file`.

[En savoir plus sur la façon d'étendre cette configuration](/docs/directory-structure/tsconfig).

::alert{icon=👉}
Nitro génère également des types](/concepts/server-engine#typed-api-routes) pour les routes API. De plus, Nuxt génère également des types pour les composants disponibles globalement et [auto-importations à partir de vos composables](/docs/directory-structure/composables), ainsi que d'autres fonctionnalités de base.
::

## Contrôles plus stricts

TypeScript est livré avec certaines vérifications pour vous donner plus de sécurité et d'analyse de votre programme.

Une fois que vous avez converti votre base de code en TypeScript et que vous vous êtes familiarisé avec lui, vous pouvez commencer à activer ces contrôles pour plus de sécurité. ([lire la suite](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/migrating-from-javascript.html#getting-stricter-checks))

Afin d'activer la vérification stricte des types, vous devez mettre à jour `nuxt.confg` :

```js
export default defineNuxtConfig({
  typescript: {
    strict: true
  }
})
```
