# Bridge

Expérimentez les fonctionnalités de Nuxt 3 sur des projets Nuxt 2 existants.

::alerte
Si vous démarrez un nouveau projet Nuxt 3, veuillez sauter cette section et aller à [Installation de Nuxt 3](/getting-started/installation).<br>
Apprenez-en plus dans [Introduction](/getting-started/introduction).
::

::alert{type=warning}
Nuxt Bridge fournit des fonctionnalités identiques à Nuxt 3 ([docs](/docs/usage)) mais il y a quelques limitations, notamment que les composables `useAsyncData` et `useFetch` ne sont pas disponibles. Veuillez lire le reste de cette page pour plus de détails.
::

Bridge est une couche de compatibilité avancée qui vous permet d'expérimenter la plupart des nouvelles fonctionnalités de Nuxt 3 en installant et en activant simplement un module Nuxt.

En utilisant Nuxt Bridge, vous pouvez vous assurer que votre projet est (presque) prêt pour Nuxt 3 et avoir la meilleure expérience de développeur sans avoir besoin d'une réécriture majeure ou risquer de casser des changements.

## Mise à jour de Nuxt 2

Supprimez tout fil de verrouillage de paquetes (`package-lock.json` and `yarn.lock`) and use the latest `nuxt-edge`:

```diff [package.json]
- "nuxt": "^2.15.0"
+ "nuxt-edge": "latest"
```

Ensuite, réinstallez vos dépendances :

::code-group

```bash [Yarn]
yarn install
```

```bash [NPM]
npm install
```

::

::alert
Une fois l'installation terminée, assurez-vous que les versions de développement et de production fonctionnent comme prévu avant de poursuivre.
::

## Installer Nuxt Bridge

Installez `@nuxt/bridge-edge` comme une dépendance de développement :

::code-group

```bash [Yarn]
yarn add --dev @nuxt/bridge@npm:@nuxt/bridge-edge
```

```bash [NPM]
npm install -D @nuxt/bridge@npm:@nuxt/bridge-edge
```

::

## Mettez à jour vos scripts

Vous devrez aussi mettre à jour vos scripts dans votre `package.json` pour refléter le fait que Nuxt produira maintenant un serveur Nitro comme sortie de compilation.

### Nuxi

Nuxt 3 a introduit la nouvelle commande Nuxt CLI [`nuxi`](/getting-started/commands/). Mettez à jour vos scripts comme suit pour profiter du meilleur support de Nuxt Bridge :

```diff
{
  "scripts": {
-   "dev": "nuxt",
+   "dev": "nuxi dev",
-   "build": "nuxt build",
+   "build": "nuxi build",
-   "start": "nuxt start",
+   "start": "node .output/server/index.mjs"
  }
}
```

### Cible statique

Si vous avez mis `target : 'static'` dans votre `nuxt.config` alors vous devez vous assurer que vous mettez à jour votre script de construction pour être `nuxi generate`.

```json [package.json]
{
  "scripts": {
    "build": "nuxi generate"
  }
}
```

### Cible du serveur

Pour toutes les autres situations, vous pouvez utiliser la commande `nuxi build`.

```json [package.json]
{
  "scripts": {
    "build": "nuxi build",
    "start": "node .output/server/index.mjs"
  }
}
```

## Mettre à jour `nuxt.config`

Veuillez vous assurer d'éviter toute syntaxe CommonJS telle que `module.exports`, `require` ou `require.resolve` dans votre fichier de configuration. Elle sera bientôt dépréciée et non supportée.

Vous pouvez utiliser `import` statique, `import()` dynamique et `export default` à la place. L'utilisation de TypeScript en renommant le fichier `nuxt.config.ts` est également possible et recommandée.

```ts [nuxt.config.js|ts]
import { defineNuxtConfig } from '@nuxt/bridge'

export default defineNuxtConfig({
  // Your existing configuration
})
```

## Mettre à jour `tsconfig.json`

Si vous utilisez TypeScript, vous pouvez modifier votre `tsconfig.json` pour bénéficier des types Nuxt générés automatiquement :

```diff [tsconfig.json]
{
+ "extends": "./.nuxt/tsconfig.json",
  "compilerOptions": {
    ...
  }
}
```

::alert
Vous devrez peut-être aussi ajouter `@vue/runtime-dom` en tant que devDependency si vous avez du mal à faire fonctionner l'inférence de type de modèle avec [Volar](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=johnsoncodehk.volar).
::

## Migrer l'API de composition

Si vous utilisiez précédemment `@vue/composition-api` ou `@nuxtjs/composition-api`, veuillez lire le [guide de migration de l'API de composition](/getting-started/bridge-composition-api).

### Migrer de CommonJS vers ESM

Nuxt 3 supporte nativement les modules TypeScript et ECMAScript. Veuillez consulter [Native ES Modules](/concepts/esm) pour plus d'informations et la mise à jour.

## Supprimer les modules incompatibles et obsolètes

- Supprimez `@nuxt/content` (1.x). Une réécriture pour nuxt 3 est prévue (2.x).
- Supprimez `nuxt-vite` : Un pont permet la même fonctionnalité
- Supprimez `@nuxt/typescript-build` : Le pont permet la même fonctionnalité
- Supprimez `@nuxt/typescript-runtime` et `nuxt-ts` : Nuxt 2 a un support intégré du runtime
- Supprimez `@nuxt/nitro` : Bridge injecte la même fonctionnalité
- Supprimez `@vue/composition-api` de vos dépendances ([guide de migration](/getting-started/bridge-composition-api)).
- Supprimez `@nuxtjs/composition-api` de vos dépendances (et de vos modules dans `nuxt.config`) ([guide de migration](/getting-started/bridge-composition-api)).

## Exclure de git le dossier Nitro construit

Ajoutez le dossier `.output` au fichier `.gitignore`.

## S'assurer que tout va bien

✔️ Essayez avec `nuxi dev` et `nuxi build` (ou `nuxi generate`) pour voir si tout se passe bien.

🐛 Quelque chose ne va pas ? Veuillez nous le faire savoir en créant un problème. En outre, vous pouvez facilement désactiver le pont en attendant :

```ts [nuxt.config.js|ts]
import { defineNuxtConfig } from '@nuxt/bridge'

export default defineNuxtConfig({
  bridge: false // Temporarily disable bridge integration
})
```

## Nouveau format des plugins (optionnel)

Vous pouvez maintenant migrer vers l'API des plugins de Nuxt 3, dont le format est légèrement différent de celui de Nuxt 2.

Les plugins prennent maintenant un seul argument (`nuxtApp`). Vous pouvez en savoir plus dans [la docs](/docs/directory-structure/plugins).

```js
import { defineNuxtPlugin } from '#app'

export default defineNuxtPlugin(nuxtApp => {
  nuxtApp.provide('injected', () => 'my injected function')
  // now available on `nuxtApp.$injected`
})
```

::alert
Si vous voulez utiliser les nouveaux composables Nuxt (comme `useNuxtApp` ou `useRuntimeConfig`) dans vos plugins, vous devrez utiliser l'aide `defineNuxtPlugin` pour ces plugins.
: :

## Nouveau `useMeta` (optionnel)

Nuxt Bridge fournit une nouvelle API méta Nuxt 3 qui peut être accédée avec un nouveau composable `useMeta`.

```vue
<script setup>
import { useMeta } from '#app'
useMeta({
  title: 'My Nuxt App',
})
</script>
```

Vous devrez également activer cette fonctionnalité explicitement dans votre `nuxt.config` :

```js
import { defineNuxtConfig } from '@nuxt/bridge'

export default defineNuxtConfig({
  bridge: {
    meta: true
  }
})
```

Ce composable `useMeta` utilise `@vueuse/head` sous le capot (plutôt que `vue-meta`) pour manipuler votre `<head>`.
Par conséquent, il est recommandé de ne pas utiliser à la fois les propriétés natives `head()` de Nuxt 2 ainsi que `useMeta`, car elles peuvent entrer en conflit.

Pour plus d'informations sur la façon d'utiliser ce composable, voir [la docs](/docs/usage/meta-tags#usemeta-composable).

## Drapeaux de fonctionnalités

Vous pouvez optionnellement désactiver certaines fonctionnalités de Bridge ou opter pour des fonctionnalités moins stables. Dans des circonstances normales, il est toujours préférable de s'en tenir aux valeurs par défaut !

Vous pouvez vérifier [bridge/src/module.ts](https://github.com/nuxt/framework/blob/main/packages/bridge/src/module.ts) pour les derniers paramètres par défaut.

```ts [nuxt.config.js|ts]
import { defineNuxtConfig } from '@nuxt/bridge'

export default defineNuxtConfig({
  bridge: {

    // -- Caractéristiques de l'opt-in --

    // Utiliser Vite comme bundler au lieu de Webpack 4
    // vite : true,

    // Activer la compatibilité Nuxt 3 useMeta
    // meta : true,

    // -- Caractéristiques par défaut --

    // Utiliser le serveur hérité au lieu de Nitro
    // nitro : false,

    // Désactiver l'interface `nuxtApp` compatible Nuxt 3
    // app : false,

    // Désactive le support de l'API de composition
    // capi : false,

    // Ne pas transpiler les modules
    // transpile : false,

    // Désactiver le support de <script setup>.
    // scriptSetup : false,

    // Désactiver l'importation automatique des composables
    // autoImports : false,

    // Ne pas avertir des incompatibilités de modules
    // constraints : false
  },

  vite: {
    // Config for Vite
  }
})
```
