# Commandes

Nuxi est la nouvelle expérience CLI pour Nuxt 3

Nuxt 3 a deux commandes principales, une pour démarrer le serveur de développement et une pour créer des actifs de production.

Puisque Nuxt 3 devient une dépendance de développement grâce au nouveau [serveur Nitro](/concepts/server-engine), vous avez seulement besoin d'ajouter deux commandes dans votre `package.json` :

```json [package.json]
"scripts": {
  "dev": "nuxi dev",
  "build": "nuxi build",
}
```

Ensuite, vous pouvez exécuter chaque commande en utilisant `npm run <commande>` ou `yarn <commande>`.

## Serveur de développement

Pour démarrer Nuxt en mode développement avec remplacement à chaud des modules sur <http://localhost:3000> :

::code-group

```bash [Yarn]
yarn dev
```

```bash [NPM]
npm run dev
```

::

Pour démarrer Nuxt en mode développement avec HTTPS <https://localhost:3000> (certificat auto-signé) :

::code-group

```bash [Yarn]
yarn dev --https
```

```bash [NPM]
npm run dev -- --https
```

::
::alert
`options.server` de `nuxt.config` n'est pas supporté. Vous pouvez utiliser `--port`, `--host`, `--https`, `--ssl-cert` et `--ssl-key` à la place.
::

## Construction pour la production

Pour construire votre application Nuxt pour la production, exécutez :

::code-group

```bash [Yarn]
yarn build
```

```bash [NPM]
npm run build
```

::

Nuxt créera un répertoire [`.output`](/docs/directory-structure/output) avec toute votre application, votre serveur et vos dépendances, prêt à être déployé. Consultez la section [deployment](/docs/deployment) pour savoir où et comment vous pouvez déployer une application Nuxt en utilisant Nitro.

## Mise à niveau de la version Nuxt3

Pour mettre à niveau la version de Nuxt3 :

```bash
npx nuxi upgrade
```

## Vérification des types

Pour vérifier le type de votre application, vous pouvez utiliser `nuxi typecheck`. Il utilise [`vue-tsc`](https://github.com/johnsoncodehk/volar/tree/master/packages/vue-tsc) sous le capot. Si vous avez à la fois une version de `typescript` et de `vue-tsc` installée localement, nuxi les utilisera pour vérifier le type.## Vérification des types

Pour vérifier le type de votre application, vous pouvez utiliser `nuxi typecheck`. Il utilise [`vue-tsc`](https://github.com/johnsoncodehk/volar/tree/master/packages/vue-tsc) sous le capot. Si vous avez à la fois une version de `typescript` et de `vue-tsc` installée localement, nuxi les utilisera pour vérifier le type.

```bash
npx nuxi typecheck
```
